---
title: DomoMeter / Часто задаваемые вопросы
description: Часто задаваемые вопросы
topic: faq
---

# Часто задаваемые вопросы

### — Какой есть способ приобретения полной версии, кроме Google Play?
Единственный способ купить программу на данный момент — это Google Play.
Полная версия программы привязана к гугл-аккаунту, поэтому без покупки, оформленной через Google Play, увы, работать не будет.

### — Я покупаю программу через Google Play, почему с меня сняли лишний доллар?
Временная авторизация на сумму 1 доллар является частью процесса создания аккаунта Google Кошелек, добавления новой карты или обновления информации о существующей карте. 
Авторизация не является фактическим платежом. Авторизованная сумма будет разблокирована автоматически, подробнее можно почитать на сайте <a href="http://support.google.com/wallet/bin/answer.py?hl=ru&topic=8955&answer=98966" target="_blank">Google Кошелька <sup title="Ссылка откроется в новом окне"><i class="fa fa-external-link-square"></i></sup></a>

### — Почему программа требует подключения к интернету?
При первом запуске или сразу после обновления (такое тоже возможно), либо при переустановке программы, ей требуется доступ в интернет для проверки лицензии. Это нужно всего раз &mdash; если программа проверила лицензию и запустилась, интернет можно отключить.

### — Если я сменил устройство или обновил систему, придётся ли мне снова покупать полную версию программы?
Если программа скачивается из Google Play с того же аккаунта, что была приобретена ранее, то заново платить не придётся.

### — Если я пользовался Lite версией, а потом решил купить полную, сохранятся ли мои данные?
Да, обе версии программы используют одну и ту же базу данных. Если вы купили полную версию, Lite можно безбоязненно удалить, данные не потеряются.

### — Зачем программе доступ к камере?
Так как программа снабжена встроенным фонариком для снятия показаний счётчиков, то для доступа к вспышке (именно она используется в качестве фонарика) необходимо разрешение на доступ к камере устройства. Это особенность Android, так как нет устройств со вспышкой, но без камеры.

### — Как считается расход по услугам «Водоотведение» и «Подогрев горячей воды»?
Начиная с версии 1.8, услуги «Водоотведение» и «Подогрев горячей воды» могут быть зависимыми. Для такого типа услуг можно указать источники расхода (из имеющихся счетчиков либо услуг горячего и холодного водоснабжения). Расход по указанным источникам суммируется и умножается на тариф.

### — Если я меняю тариф в свойствах счётчика или услуги, поменяются ли тарифы и суммы в журнале?
Нет. Если вы заполняете тариф в свойствах счётчика (или услуги), то этот тариф будет применён ко всем следующим показаниям и месяцам (но не тем, что уже существуют &mdash; иначе при смене тарифа менялись бы предыдущие расходы, что неправильно). 
Также есть возможность поменять тариф индивидуально для каждого месяца. Для этого откройте вкладку с показаниями и поменяйте тариф там.

<hr>

Если у вас есть другие вопросы по использованию программы, вы можете задать их на <a href="/forum" target="_blank">форуме <sup title="Ссылка откроется в новом окне"><i class="fa fa-external-link-square"></i></sup></a>

