---
title: DomoMeter / Справка / Квартиры
description: Справка по приложению DomoMeter — «Квартиры»
topic: help
video: houses
---

<div class="row">
<ol class="breadcrumb pull-right">
  <li><a href="/">DomoMeter</a></li>
  <li><a href="/help">Справка</a></li>
  <li class="active">Квартиры</li>
</ol>
</div>

<script type="text/javascript">
	var screenshots = [
	  '/assets/img/screens/houses.png', 
	  '/assets/img/screens/house-properties.png'
	];
</script>
{% include_relative _screenshot.md %}

<div class="instruction" markdown="1">

# Квартиры

В приложении DomoMeter есть возможность вести учёт показаний счётчиков, коммунальных начислений и расходов по нескольким квартирам 
(частным домам, таунхаусам или садовым участкам — фактический тип жилья не имеет значения).  

Каждая квартира (здесь и далее будет использоваться общее наименование для всех типов жилья) имеет свою историю начислений и расходов, свой набор [счётчиков](/help/counters) и [услуг](/help/services), [счетов](/help/bills) и платежей по ним.

## Создание и редактирование квартиры

* Находясь на [главном экране](/help/mainscreen) программы, откройте [боковое меню](/help/mainscreen#drawer). 
Переключите боковое меню в режим выбора квартир — для этого нажмите на текущую выбранную квартиру в верхней части бокового меню.

* Нажмите пункт меню «Квартиры». Откроется список квартир. 
 
* Для создания новой квартиры нажмите на «Плюс» в правом нижнем углу, для редактирования выберите нужную квартиру в списке. 
 
* В открывшемся окне укажите основные параметры квартиры:

  * *Название* — должно быть уникальным для каждой квартиры. 
  * *Описание* — короткое описание квартиры, отображается второй строкой на боковом меню под названием квартиры. 
  * *Адрес* — адрес квартиры. Адрес используется при создании [QR кода для оплаты](/help/qrcode) и как [тег](/help/tags) в шаблонах [SMS](/help/sms-templates), [E-mail](/help/email-templates) и [печати](/help/printing-templates).
  
## Переключение между квартирами

Выбранная в текущий момент квартира отображается в списке символом «Звёздочка».
Выбрать квартиру (или сменить выбранную) можно несколькими способами:
 
* Для смены текущей квартиры *в боковом меню* переключите меню в режим выбора квартир (нажмите на текущую выбранную квартиру в верхней части бокового меню), 
затем кликните по желаемой квартире, на которую хотите переключиться.

* Если в верхней части экрана под строкой заголовка отображается название текущей квартиры, то сменить её можно *по долгому нажатию на заголовок экрана*.

При смене квартиры все данные в [журнале](/help/journal) (история показаний, счета и платежи и прочее) и на главном экране переключаются на выбранную квартиру.

Выбранная квартира сохраняется после выхода из программы.
  
## Сортировка квартир
  
Квартиры можно отсортировать в списке так, как вам удобно. Квартиры будут отсортированы в боковом меню соответствующим образом.  

Для сортировки квартир нажмите и удерживайте любую квартиру в списке, а затем в появившемся выпадающем меню выберите пункт «Сортировать».
Затем расположите квартиры так, как нужно, и нажмите галочку «Применить».
  
## Удаление квартиры  
  
При удалении квартиры удаляется вся информация, связанная с ней, включая счётчики, услуги, показания, начисления, данные о платежах.
Операция удаления необратима, так что будьте внимательны.
Для удаления удерживайте нужную квартиру в списке, а затем в появившемся выпадающем меню выберите пункт «Удалить».
 
Выбранную в данный момент или единственную созданную квартиру нельзя удалить.
</div>