---
title: DomoMeter / Справка / Напоминания
description: Справка по приложению DomoMeter — «Напоминания»
topic: help
video: reminders
---

<div class="row">
	<ol class="breadcrumb pull-right">
	  <li><a href="/">DomoMeter</a></li>
	  <li><a href="/help">Справка</a></li>
	  <li class="active">Напоминания</li>
	</ol>
</div>

{% include_relative _video.md %}

<div class="instruction" markdown="1">

# Напоминания
Напоминания — это удобный инструмент, который позволит вам не забыть, когда нужно снять показания счётчиков или оплатить счета.
В программе DomoMeter можно создать любое число напоминаний с любым содержанием.

Когда приходит день и время напоминания, оно будет показано в шторке уведомлений. 
Если нажать на напоминание в шторке, будет открыто приложение DomoMeter и показан диалог с вариантами действий: отложить напоминание на некоторое время (даны варианты), либо указать, что событие, о котором идёт речь, уже сделано.

Все напоминания собраны в отдельном разделе, доступном из главного экрана программы.

## Создание и редактирование напоминания 
 
* Находясь на главном экране программы, откройте боковое меню и выберите раздел «Напоминания». 
 
* Для создания нового напоминания нажмите на «Плюс» в правом нижнем углу, для редактирования просто нажмите на нужное напоминание в списке. 
 
* В открывшемся окне укажите основные параметры напоминания: 
  * *Включено/отключено*. Можно создать много напоминаний, но оставить включенными только несколько, и программа не будет уведомлять об отключенных напоминаниях. 
  * *Дни месяца*. Если в текущем месяце меньшее число дней, чем указано (например, напоминание на 31-й день, а дней в месяце 30), то напоминание будет показано в последний день месяца.
  * *Время напоминания*. В часах и минутах.
  * *Текст напоминания*. Любой текст по вашему усмотрению. Например, «Оплатить счета».
  * *Звук напоминания*. Можно выбрать любой из системных звуков уведомлений, либо указать, что напоминание без звука.

   
## Удаление напоминания   

Чтобы удалить напоминание безвозвратно, удерживайте его в списке, а затем в появившемся выпадающем меню выберите пункт «Удалить». 
Если напоминание нужно приостановить на время, вы можете его просто отключить, не удаляя.
  
</div>