---
title: DomoMeter / Справка / Интеграция с Saures
description: Справка по приложению DomoMeter — «Интеграция с Saures»
topic: help
---

<div class="row">
<ol class="breadcrumb pull-right">
  <li><a href="/">DomoMeter</a></li>
  <li><a href="/help">Справка</a></li>
  <li class="active">Интеграция с Saures</li>
</ol>
</div>

<script type="text/javascript">
	var screenshots = [
	  '%theme_url%/img/screens/saures.png', 
	];
</script>
{% include_relative _screenshot.md %} 

<div class="instruction" markdown="1">

# Интеграция с Saures  

<div class="well" style="display: table">  
<a href="http://saures.ru" target="_blank">Saures <sup title="Ссылка откроется в новом окне"><i class="fa fa-external-link-square"></i></sup></a> — это система автоматического сбора показаний приборов учёта. Контроллер Saures R1, подключенный к домашней WiFi сети, периодически собирает показания с различных приборов учёта и передаёт их через интернет на удалённый сервер Saures в ваш личный кабинет.
</div>

В приложении DomoMeter есть возможность интеграции с личным кабинетом системы Saures.
Из DomoMeter можно следить за текущими показаниями приборов учёта, а также добавлять их в [Журнал](/help/journal) вручную либо по предварительно настроенному расписанию.
Интеграция будет полезна тем, у кого установлены умные счётчики с контроллером Saures R1 и кто хочет совместить удобство сбора показаний с помощью сервиса Saures с простотой учёта коммунальных расходов в DomoMeter.

Для работы с личным кабинетом Saures требуется подключение к сети.

## Подключение личного кабинета Saures

* Откройте раздел программы «Настройки» и выберите пункт «Интеграция»;
* В открывшемся окне выберите карточку «Saures»;
* В окне «Подключение к Saures» укажите имя пользователя (email) и пароль для входа в личный кабинет Saures.

Если данные аккаунта введены верно, в [боковом меню](/help/mainscreen) DomoMeter появится раздел «Saures» для доступа к личному кабинету системы.

## Привязка адресов и приборов учёта

В системе Saures может быть заведено несколько адресов (аналог [квартир](/help/houses) в DomoMeter), на каждом адресе может быть установлено несколько приборов учёта (аналог [счётчиков](/help/counters) в DomoMeter).
Перед началом пользования разделом «Saures» вам будет предложено связать адреса в Saures с квартирами в DomoMeter, а далее — приборы учёта со счётчиками:

* Откройте раздел программы «Saures»;
* Если вы ведёте учёт коммунальных расходов по нескольким квартирам, выберите нужную квартиру (через боковое меню либо долгим нажатием на заголовок окна);
* Нажмите на кнопку «Привязать адрес»;
* В открывшемся диалоговом окне выберите адрес в системе Saures, с которым нужно связать текущую квартиру.

После того, как адрес связан с квартирой, будет показан список приборов учёта и датчиков для выбранного адреса.
Датчики и приборы учёта отображаются в виде списка с возможностью детального просмотра. 
Если имеются многотарифные приборы учёта (например, счётчики электричества), они отображаются в виде нескольких строк.
Аналогично адресам, необходимо связать приборы учёта Saures со счётчиками в DomoMeter:

* Откройте детальную информацию о приборе учёта (разверните элемент списка);
* Нажмите на пункт «Связанный счётчик»;
* В открывшемся диалоговом окне выберите счётчик DomoMeter, который соответствует выбранному прибору учёта.

Указанную процедуру необходимо провести для всех приборов учёта, для которых заведены счётчики в программе DomoMeter.

Датчики (например, датчики протечки или температуры) не могут быть привязаны к счётчику в DomoMeter, поэтому для таких элементов в детальной информации отображается текст «Этот датчик не может быть связан со счётчиком». 

## Внесение показаний в Журнал

После того, как прибор учёта связан со счётчиком, в детальной информации появляется пункт «Журнал» с кнопкой «Добавить показание» или «Обновить показание».
Текущее показание прибора учёта отображается в каждом элементе списка, и оно может быть внесено в [Журнал](/help/journal) в любой момент времени по вашему желанию.
Если для текущего месяца уже введено показание, будет предложено обновить его, если нет — добавить новое (в этом случае в Журнал будет добавлен новый месяц).

Таким образом интеграция с Saures упрощает физический обход приборов учёта в момент, когда нужно записать показания в Журнал.

## Автоматическое внесение показаний в Журнал по расписанию

Внесение показаний в Журнал можно автоматизировать, указав расписание, когда следует подключиться к серверу Saures, считать показания и добавить их в Журнал. 

* Откройте настройки Saures, пункт меню «Расписание» (см. ниже);
* Укажите параметры расписания:
  * *Расписание активно* — поставьте флажок, чтобы активизировать расписание; 
  * *Дни месяца* — укажите дни месяца, в которые следует выполнять автоматическую синхронизацию; 
  * *Время* — укажите время, когда следует выполнять автоматическую синхронизацию; 
  * *Показывать уведомление* — укажите, следует ли показывать уведомление об окончании синхронизации.

Чтобы синхронизация сработала, в указанные дни месяца и время необходимо подключение к сети.
  
## Настройки Saures

Доступ к настройкам интеграции с Saures открывается по нажатию на иконку «Настройки» в правом верхнем углу.

**Аккаунт**  
нажмите, если необходимо указать новый логин и пароль для доступа в личный кабинет (при начальной настройке, либо после того, как изменился пароль);
 
**Отключить**  
нажмите, если необходимо отключить интеграцию.

**Адреса**  
нажмите, если необходимо изменить привязку адресов в Saures и квартир в DomoMeter. 

**Расписание**  
нажмите, если необходимо изменить расписание автоматической синхронизации.

</div>