--- 
title: DomoMeter / Справка / Тарифы
description: Справка по приложению DomoMeter — «Тарифы»
topic: help
video: tariff
--- 
 
<div class="row"> 
<ol class="breadcrumb pull-right"> 
  <li><a href="/">DomoMeter</a></li> 
  <li><a href="/help">Справка</a></li> 
  <li class="active">Тарифы</li>
</ol>
</div> 

<script type="text/javascript">
	var screenshots = ['/assets/img/screens/tariff-amount.png', 
	  '/assets/img/screens/tariff-history.png', 
	  '/assets/img/screens/tariff-properties.png', 
	  '/assets/img/screens/tariffs-list.png'
	];
</script>
{% include_relative _screenshot.md %}
 
<div class="instruction" markdown="1"> 
 
# Тарифы 
  
Тарифы в программе нужны для автоматического расчёта начислений. Тариф всегда привязан к [счётчику](/help/counters) или [услуге](/help/services).  

Тариф можно изменить в свойствах счётчика или услуги, тогда указанное значение тарифа будет применено ко всем новым месяцам, добавляемым в [журнал](/help/journal).  

Тариф также можно изменить для каждого месяца индивидуально, при этом значения для других месяцев не изменятся.  

## Тариф в свойствах счётчика или услуги
— **указанное значение тарифа используется как шаблон для всех новых месяцев, добавляемых в журнал.**

* Находясь на главном экране программы, откройте боковое меню и выберите раздел «Счётчики» или «Услуги» (в зависимости от того, каким образом идут начисления — по приборам учёта или без них).
* Выберите счётчик или услугу.
* В открывшемся окне свойств выберите свойство *Тариф*.
* Укажите параметры тарифа и нажмите «Сохранить».

## Тариф для счётчика или услуги в журнале 
— **это значение тарифа будет применено только для выбранного месяца.**
 
* Находясь на главном экране программы, откройте боковое меню и выберите раздел «[Журнал](/help/journal)». 
* Откройте созданный ранее месяц, для которого вы хотите изменить тариф.
* Внутри открытого месяца выберите счётчик или услугу, чей тариф нужно изменить, и:
   * нажмите на значок «Развернуть» справа от названия счётчика или услуги;
   * нажмите на строку «Тариф» в развёрнутом списке;     

   либо:
   * нажмите и удерживайте счётчик или услугу;
   * в появившемся контекстном меню выберите «Редактировать тариф»;
   
* Укажите параметры тарифа и нажмите «Сохранить».

## Параметры тарифа
В программе DomoMeter можно использовать 3 типа тарифов:
* *Простой* — это просто цена за единицу потребления;
* *С порогом* — когда есть одно пороговое ограничение на потребление, например, если до 25 кВт·ч действует одна цена, всё что свыше — другая;
* *С двумя порогами* — то же, но с двумя пороговыми значениями (первый порог должен быть меньше второго);

При указании тарифа с одним и более порогами есть возможность указать вид порога:
* *Порог в месяц* — учитываться потребление за месяц, которое сравнивается с пороговым значением;
* *Порог в день* — потребление за месяц сравнивается с пороговым значением, умноженным на количество дней в месяце;
* *Общий порог в месяц* (только для многотарифных/многозонных счётчиков) — при определении, достигнуто ли пороговое значение, учитывается суммарное потребление по всем зонам счётчика.

При указании тарифа выберите желаемый *тип тарифа*, *вид порога* (если имеется) и укажите пороговые значения. При вводе стоимости потребуется указать:

* Цену за единицу потребления
* Льготу в процентах (если есть)

Значение льготы в процентах, если указано, будет вычтено от рассчитанной суммы.

Примеры ниже помогут разобраться, что нужно указывать в параметрах тарифа, и как работают разные виды тарифов.

<span class="toggle toggler" data-toggle="collapse" data-target="#tariff-samples">Примеры тарифов с разными параметрами</span>
<div id="tariff-samples" class="collapse fade" markdown="1">

<div class="panel panel-default">
<div class="panel-heading">Пример 1</div>
<div class="panel-body" markdown="1">
*Тариф на электричество, цена за кВт·ч: 4 руб. 02 коп., при расходе до 90 кВт·ч действует 50% скидка.*

Указываем:
* Тип тарифа: *с порогом*
* Стоимость до порога: *4.02*, отмечена галочка *Льгота в процентах*, значение: *50*
* Порог: *90*
* Стоимость свыше порога: *4.02*
</div>
</div>

<div class="panel panel-default">
<div class="panel-heading">Пример 2</div>
<div class="panel-body" markdown="1">
*Тариф на горячую воду, цена за 1 м³: 80 руб. 26 коп., действует 25% скидка.*

Указываем:
* Тип тарифа: *простой*
* Стоимость: *80.26*, отмечена галочка *Льгота в процентах*, значение: *25*
</div>
</div>

<div class="panel panel-default">
<div class="panel-heading">Пример 3</div>
<div class="panel-body" markdown="1">
*Тариф на электричество, цена за кВт·ч: 2 руб. 39 коп., соцнорма в месяц на человека: 25 кВт·ч, тариф по соцнорме: 1 руб. 15 коп. за кВт·ч, в квартире прописаны 3 человека.*

Указываем:

* Тип тарифа: *с порогом*
* Стоимость до порога: *1.15*
* Порог: *75* (25 кВт·ч × 3 чел.)
* Стоимость свыше порога: *2.39*
</div>
</div>


<div class="panel panel-default">
<div class="panel-heading">Пример 4</div>
<div class="panel-body" markdown="1">
*Двухзонный счётчик электроэнергии, общий порог (льгота) в месяц: 100 кВт·ч, тарифы по зонам: Зона 1 — 2.41 / 4.72, Зона 2 — 1.18 / 2.46 (льгота / без льготы)*

Указываем:

Для Тарифа 1:

* Тип тарифа: *с порогом*
* Вид порога: *общий порог в месяц*
* Стоимость до порога: *2.41*
* Порог: *100*
* Стоимость свыше порога: *4.72*

Для Тарифа 2:

* Тип тарифа: *с порогом*
* Вид порога: *общий порог в месяц*
* Стоимость до порога: *1.19*
* Порог: *100*
* Стоимость свыше порога: *2.46*

Пример в цифрах:

За месяц потребление по первой зоне составило 50 кВт·ч, а по второй — 70 кВт·ч. 
При льготном пороге в 100 кВт·ч порог не достигается для каждой из зон, но суммарный объём потреблённой энергии будет больше порога на 20 кВт·ч.

Поэтому имеем:

* *120* — общий объём потребления 
* *100* — объём потребления до порога
* *20* — объём потребления свыше порога

При этом общая сумма будет рассчитана по такой формуле:
```
Сумма по зоне 1  = 2.41 * 100 * 50/120 + 4.72 * 20 * 50/120 = 139.75
Сумма по зоне 2  = 1.18 * 100 * 70/120 + 2.46 * 20 * 70/120 = 97.53
Общая сумма      = 139.75 + 97.53
```

Для сравнения, если считать по индивидуальному для каждой зоны порогу, получим другие значения:
```
Сумма по зоне 1  = 2.41 * 50 + 4.72 * 0 = 120.50
Сумма по зоне 2  = 1.18 * 70 + 2.46 * 0 = 82.60
Общая сумма      = 120.50 + 82.60
```

</div>
</div>
</div> 

## Раздел программы «Тарифы»

Для удобства все действующие тарифы, созданные в программе, а также история по ним, собраны в одном разделе. Переход в раздел «Тарифы» возможен с главного экрана программы из бокового меню.
При открытии раздела «Тарифы» отображается список всех [счётчиков](/help/counters) и [услуг](/help/services), добавленных в программе.
При нажатии на элемент списка открывается окно редактирования **текущего** тарифа для выбранного счётчика или услуги.
Каждый элемент списка можно развернуть. В развёрнутом виде отображается следующая информация:

  * *Текущий тариф* — текущее значение тарифа, взятое из настроек счётчика или услуги
  * *История тарифов* — по нажатию открывается окно истории тарифов выбранного счётчика или услуги (см. ниже)
  * *График тарифов* — по нажатию открывается [график тарифов](/help/charts-tariffs) выбранного счётчика или услуги

<h2 id="history">Окно «История тарифов»</h2>

Это окно предназначено для просмотра истории тарифов по выбранному счётчику или услуге и для быстрого редактирования тарифов.

Информация о тарифах представлена в виде списка, отсортированного по месяцам. 
Самый верхний элемент списка — текущее значение тарифа, взятое из настроек счётчика или услуги.
Остальные элементы списка — значения тарифов по каждому из месяцев в [Журнале](/help/readings), отсортированные по времени (последние тарифы в верху списка).

Каждый из элементов списка можно копировать в буфер обмена (долгое нажатие по элементу списка, затем «Копировать»).
Копированный тариф можно «вставить» в любой из существующих месяцев в списке, заменив тем самым прежнее значение тарифа в этом месяце.

Таким образом доступно редактирование истории тарифов без открытия каждого из месяцев в Журнале.

</div> 