---
title: DomoMeter / Справка / Услуги
description: Справка по приложению DomoMeter — «Услуги»
topic: help
video: services
---

<div class="row">
	<ol class="breadcrumb pull-right">
      <li><a href="{{ '/' | absolute_url }}">DomoMeter</a></li>
      <li><a href="{{ '/help' | absolute_url }}">Справка</a></li>
	  <li class="active">Услуги</li>
	</ol>
</div>

<script type="text/javascript">
	var screenshots = [
	  '{{ "/assets/img/screens/services.png" | absolute_url }}', 
	  '{{ "/assets/img/screens/service-properties.png" | absolute_url }}'
	];
</script>
{% include _screenshot.md %}

<div class="instruction" markdown="1">

# Услуги

«Услуги» — это раздел программы, в котором перечислены статьи расходов, рассчитываемые без приборов учёта.  
 
Например, в извещении о предоставленных услугах могут встретиться такие статьи как «Ремонт», «Вывоз ТБО», «Подогрев горячей воды», «Содержание имущества» и прочее.
DomoMeter позволяет учитывать начисления не только по [счётчикам](/help/counters), но и по таким статьям, автоматически добавляя запись об услуге в [журнал](/help/journal) при создании нового месяца.

Тариф, указанный в свойствах услуги, используется как шаблон при создании нового месяца в журнале.
Если поменять тариф, указанный в свойствах услуги, то история тарифов в журнале для этой услуги не поменяется.
[Подробнее о тарифах](/help/tariffs).

## Создание и редактирование услуги

* Находясь на главном экране программы, откройте боковое меню и выберите раздел «Услуги». 
 
* Для создания новой услуги нажмите на «Плюс» в правом нижнем углу, для редактирования выберите нужную услугу в списке. 
 
* В открывшемся окне укажите основные свойства услуги: 
  * *Название* — должно быть уникальным для каждой услуги. 
  * *Описание* — любой текст с дополнительной информацией. Описание может отсутствовать. 
  * *Тип* — описывает статью расходов для данной услуги, например, «Водоотведение» или «Содержание имущества». Тип нельзя изменить после создания. 
  * *Группа* (необязательно) — название группы для объединения начислений в детальной информации о [платеже по счёту](/help/payments). 
  
* В секции «Тарификация» укажите:
  * *<span class="toggle toggler" data-toggle="collapse" data-target="#tarification-type">Способ расчёта</span>* — то, каким образом рассчитывается сумма начисления по этой услуге
	<div id="tarification-type" class="collapse fade" markdown="1">
	  * *норматив в месяц* — значение норматива (в указанных единицах, например, кВт·ч для электроэнергии) умножается на тариф;
	  * *норматив в сутки* — значение норматива умножается на число дней в месяце и на тариф;
	  * *площадь* — значение площади помещения умножается на тариф за единицу площади;
	  * *переменный расход* — значение расхода (вводится вручную каждый месяц) умножается на тариф за единицу расхода;
	  * *фиксированная сумма* — сумма начисления по этой услуге одна и та же, и автоматически проставляется при добавлении месяца;
	  * *переменная сумма* — сумма начисления по этой услуге всегдя разная, и она вводится вручную каждый месяц;
	  * *суммарный расход* — (только для некоторых типов услуг) значение расхода вычисляется как сумма расходов по указанным источникам, затем умножается на тариф за единицу расхода.  
	  Этот способ расчёта часто используется для услуги с типом «Водоотведение», когда объём израсходованной воды автоматически суммируется из расхода горячей и холодной воды.
	  При этом в отдельном поле необходимо указать источники расхода ([счётчики](/help/counters) или другие услуги, расход по которым будет суммироваться).
	  * *количество жильцов* — число проживающих умножается на тариф за 1 человека;
	  * *число дней* — число дней умножается на тариф за сутки;
	  * *формула* — сумма услуги рассчитывается [по формуле](/help/formula). Подходит для сложных способов расчёта стоимости услуг.
	</div>
  * *Тариф*, который будет использоваться по умолчанию для этой услуги ([подробнее о тарифах](/help/tariffs)). Нужно указать для некоторых способов расчёта.

* В секции «*Услуга активна*»:<a id="service-is-active"></a>  
  
  поставьте флажок, если услуга используется в настоящее время. 
Это означает, что при создании нового месяца услуга автоматически будет добавляться в журнал. 
Если флажок снят, то при создании нового месяца запись об услуге не появится в журнале.
Эта настройка пригодится тогда, когда услуга пропадает из платёжного извещения или заменяется другой услугой с иным способом расчёта.
При этом вся история начислений по старой услуге останется в журнале.  

## Сортировка услуг
  
Услуги можно отсортировать в списке так, как вам удобно. Порядок услуг будет сохранён и в [журнале](/help/readings), и в [списке расходов](/help/payments) для выбранного месяца.  

Для сортировки услуг нажмите и удерживайте любую услугу в списке, а затем в появившемся выпадающем меню выберите пункт «Сортировать».
Затем расположите услуги так, как нужно, и нажмите галочку «Применить».
  
## Удаление услуги  
  
При удалении услуги удаляется вся информация о ней, включая все начисления. Также услуга исчезнет из [счетов](/help/bills), к которым она была привязана.
Перед удалением услуги убедитесь, что удаление действительно необходимо, возможно, вы просто хотите, чтобы услуга не добавлялась к новым месяцам в журнале. В этом случае вам нужна настройка «<a href="#service-is-active" class="page-scroll">Услуга активна</a>».

Если удаление услуги действительно необходимо, удерживайте нужную услугу в списке, а затем в появившемся выпадающем меню выберите пункт «Удалить».

## История тарифов

Чтобы просмотреть историю тарифов услуги, выберите нужную услуги в списке и удерживайте до появления контекстного меню. 
В меню выберите пункт «История тарифов». 
После этого откроется [окно истории тарифов](/help/tariffs/#history), где можно отредактировать значение каждого тарифа.

</div>