--- 
title: DomoMeter / Справка / Счётчики
description: Справка по приложению DomoMeter — «Счётчики»
topic: help
video: counters
--- 
 
<div class="row"> 
<ol class="breadcrumb pull-right"> 
  <li><a href="{{ '/' | absolute_url }}">DomoMeter</a></li> 
  <li><a href="{{ '/help' | absolute_url }}">Справка</a></li> 
  <li class="active">Счётчики</li>
</ol>
</div> 
 
<script type="text/javascript">
	var screenshots = [
	  '{{ "/assets/img/screens/counters.png" | absolute_url }}', 
	  '{{ "/assets/img/screens/counter-properties.png" | absolute_url }}'
	];
</script>
{% include _screenshot.md %} 
  
<div class="instruction" markdown="1"> 
 
# Счётчики 
  
«Счётчики» — это раздел программы, в котором перечислены источники начислений по приборам учёта.  

Этот раздел не предназначен для ввода показаний, а лишь содержит информацию о действующих тарифах и свойствах прибора учёта.   
Для [ввода показаний](/help/readings) и хранения истории используется [журнал](/help/journal).   
 
Тариф, указанный в свойствах счётчика, используется как шаблон при создании нового месяца в журнале. 
Если поменять тариф, указанный в свойствах счётчика, то история тарифов в журнале не поменяется. 
[Подробнее о тарифах](/help/tariffs). 

Источники начислений, рассчитываемые без приборов учёта (например, по площади, количеству проживающих или нормативу), собраны в разделе «[Услуги](/help/services)».

## Создание и редактирование счётчика 
 
* Находясь на главном экране программы, откройте боковое меню и выберите раздел «Счётчики». 
 
* Для создания нового счётчика нажмите на «Плюс» в правом нижнем углу, для редактирования просто нажмите на нужный счётчик в списке. 
 
* В открывшемся окне укажите основные свойства счётчика: 
  * *Название* — должно быть уникальным для каждого счётчика. 
  * *Описание* — любой текст с дополнительной информацией, например, местонахождение счётчика («кухня»). Описание может отсутствовать. 
  * *Тип* — электричество, горячая, холодная вода, газ или отопление. Тип нельзя изменить после создания. 
  * *Группа* (необязательно) — название группы для объединения начислений в детальной информации о [платеже по счёту](/help/payments). 
  * *Номер прибора учёта* (необязательно) — серийный номер счётчика. Иногда требуется при отправке показаний. 
 
* В секции «Тарификация» укажите 
  * *Тарифы*, которые будут использоваться по умолчанию для этого счётчика ([подробнее о тарифах](/help/tariffs)). 
  * *Количество тарифов*, если счётчик многотарифный. 
   
* В секции «Показания» укажите 
  * *Формат показаний* — число целых и дробных разрядов на шкале счётчика. 
  * *Начальное показание* — то значение счётчика, которое было на момент создания счётчика в программе.  
  Это значение указывается один раз и нужно для того, чтобы верно рассчитать расход для самого первого месяца. Для ввода показаний по месяцам используется [журнал](/help/journal). 
 
* В секции «*Счётчик активен*»:<a id="counter-is-active"></a> 
 
  поставьте флажок, если счётчик используется в настоящее время.  
Это означает, что при создании нового месяца счётчик автоматически будет добавляться в журнал.  
Если флажок снят, то при создании нового месяца запись о счётчике не появится в журнале. 
Эта настройка пригодится при замене счётчика на новый — для старого счётчика нужно выставить флажок «неактивен». 
При этом вся история показаний для старого счётчика останется в журнале.   
 
* Для некоторых типов счётчиков можно указать дополнительные параметры: 
  * *Коэффициент трансформации* для электросчётчика — при этом расход по счётчику будет умножаться на указанное значение. 
  * *Перевод единиц измерения* для счётчика тепла — нужен тогда, когда тариф выставлен в одних единицах измерения, а шкала на счётчике — в других. 
 
## Сортировка счётчиков 
   
Счётчики можно отсортировать в списке так, как вам удобно. Порядок счётчиков будет сохранен и в [журнале](/help/readings), и в [списке расходов](/help/payments) для выбранного месяца.   
 
Для сортировки счётчиков нажмите и удерживайте любой счётчик в списке, а затем в появившемся выпадающем меню выберите пункт «Сортировать». 
Затем расположите счётчики так, как нужно, и нажмите галочку «Применить». 
   
## Удаление счётчика   
   
При удалении счётчика удаляется вся информация о нём, включая показания и историю тарифов. Также счётчик исчезнет из [счетов](/help/bills), к которым он был привязан. 
Перед удалением счётчика убедитесь, что удаление действительно необходимо, возможно, вы просто хотите, чтобы счётчик не добавлялся к новым месяцам в журнале. В этом случае вам нужна настройка «<a href="#counter-is-active" class="page-scroll">Счётчик активен</a>». 
 
Если удаление счётчика действительно необходимо, удерживайте нужный счётчик в списке, а затем в появившемся выпадающем меню выберите пункт «Удалить». 

## История показаний

Чтобы просмотреть историю показаний счётчика, выберите нужный счётчик в списке и удерживайте до появления контекстного меню. 
В меню выберите пункт «История показаний». 
Если счётчик многотарифный (многозонный), будет предложено выбрать тариф, для которого необходимо отобразить историю показаний.
После этого откроется окно истории показаний. 
История показаний по счётчику отображается в виде списка месяцев, где для каждого месяца указано значение счётчика.
Справа указано значение расхода по по сравнению с предыдущим месяцем, а также направление динамики потребления. 
Красная стрелка вверх означает увеличение расхода по сравнению с прошлым отчётным периодом, зелёная стрелка вниз — уменьшение.
Каждое показание можно редактировать, нажав на нужный элемент списка. 
При этом будет открыто стандартное [окно ввода показаний](/help/readings), где можно отредактировать значение.

Обратите внимание, что в окне истории показаний нельзя добавлять новые данные.
Для ввода показаний для нового месяца воспользуйтесь [Журналом](/help/journal).

## История тарифов

Чтобы просмотреть историю тарифов счётчика, выберите нужный счётчик в списке и удерживайте до появления контекстного меню. 
В меню выберите пункт «История тарифов». 
Если счётчик многотарифный (многозонный), будет предложено выбрать тариф, для которого необходимо отобразить историю.
После этого откроется [окно истории тарифов](/help/tariffs/#history), где можно отредактировать значение каждого тарифа.

</div> 

