---
title: DomoMeter / Справка / Квартиры
description: Справка по приложению DomoMeter — «Квартиры»
topic: help
video: houses
---

<div class="row">
<ol class="breadcrumb pull-right">
  <li><a href="{{ '/' | absolute_url }}">DomoMeter</a></li>
  <li><a href="{{ '/help' | absolute_url }}">Справка</a></li>
  <li class="active">Квартиры</li>
</ol>
</div>

<script type="text/javascript">
	var screenshots = [
	  '{{ "/assets/img/screens/houses.png" | absolute_url }}', 
	  '{{ "/assets/img/screens/house-properties.png" | absolute_url }}'
	];
</script>
{% include _screenshot.md %}

<div class="instruction" markdown="1">

# Квартиры

В приложении DomoMeter есть возможность вести учёт показаний счётчиков, коммунальных начислений и расходов по нескольким квартирам 
(частным домам, таунхаусам или садовым участкам — фактический тип жилья не имеет значения).  

Каждая квартира (здесь и далее будет использоваться общее наименование для всех типов жилья) имеет свою историю начислений и расходов, свой набор [счётчиков]({{ "/help/counters" | absolute_url }}) и [услуг]({{ "/help/services" | absolute_url }}), [счетов]({{ "/help/bills" | absolute_url }}) и платежей по ним.

## Создание и редактирование квартиры

* Находясь на [главном экране]({{ "/help/mainscreen" | absolute_url }}) программы, откройте [боковое меню]({{ "/help/mainscreen#drawer" | absolute_url }}). 
Переключите боковое меню в режим выбора квартир — для этого нажмите на текущую выбранную квартиру в верхней части бокового меню.

* Нажмите пункт меню «Квартиры». Откроется список квартир. 
 
* Для создания новой квартиры нажмите на «Плюс» в правом нижнем углу, для редактирования выберите нужную квартиру в списке. 
 
* В открывшемся окне укажите основные параметры квартиры:

  * *Название* — должно быть уникальным для каждой квартиры. 
  * *Описание* — короткое описание квартиры, отображается второй строкой на боковом меню под названием квартиры. 
  * *Адрес* — адрес квартиры. Адрес используется при создании [QR кода для оплаты]({{ "/help/qrcode" | absolute_url }}) и как [тег]({{ "/help/tags" | absolute_url }}) в шаблонах [SMS]({{ "/help/sms-templates" | absolute_url }}), [E-mail]({{ "/help/email-templates" | absolute_url }}) и [печати]({{ "/help/printing-templates" | absolute_url }}).
  
## Переключение между квартирами

Выбранная в текущий момент квартира отображается в списке символом «Звёздочка».
Выбрать квартиру (или сменить выбранную) можно несколькими способами:
 
* Для смены текущей квартиры *в боковом меню* переключите меню в режим выбора квартир (нажмите на текущую выбранную квартиру в верхней части бокового меню), 
затем кликните по желаемой квартире, на которую хотите переключиться.

* Если в верхней части экрана под строкой заголовка отображается название текущей квартиры, то сменить её можно *по долгому нажатию на заголовок экрана*.

При смене квартиры все данные в [журнале]({{ "/help/journal" | absolute_url }}) (история показаний, счета и платежи и прочее) и на главном экране переключаются на выбранную квартиру.

Выбранная квартира сохраняется после выхода из программы.
  
## Сортировка квартир
  
Квартиры можно отсортировать в списке так, как вам удобно. Квартиры будут отсортированы в боковом меню соответствующим образом.  

Для сортировки квартир нажмите и удерживайте любую квартиру в списке, а затем в появившемся выпадающем меню выберите пункт «Сортировать».
Затем расположите квартиры так, как нужно, и нажмите галочку «Применить».
  
## Удаление квартиры  
  
При удалении квартиры удаляется вся информация, связанная с ней, включая счётчики, услуги, показания, начисления, данные о платежах.
Операция удаления необратима, так что будьте внимательны.
Для удаления удерживайте нужную квартиру в списке, а затем в появившемся выпадающем меню выберите пункт «Удалить».
 
Выбранную в данный момент или единственную созданную квартиру нельзя удалить.
</div>